BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar küçük bir kız ve oğlan
mükemmel aileyi ararken
Bay ve Bayan Bauer'i buldu.
-Merhaba çocuklar.
-Merhaba.
Sizi gördüğüme çok sevindim.
Gelin, içeriye girelim.
Hiç şüphesiz, o adamın bir yerlerde
insan kafalarıyla dolu bir valizi var.
Evet, ben de sevdim onu.
Yine de
Hansel ve Gretel, Bauer'lerle oturup
acayip hikâyelerini onlarla paylaştı.
Acayip hikâyemiz bu işte.
Evet çok acayip!
Bauer'lerin tepkisi… herkesinki gibiydi.
Bilmem anlaşılıyor mu
ama size deliymişsiniz gibi bakmıyoruz.
Hayır, hem de hiç.
Yüzünüze ne oldu?
Hansel!
Sormana sevindim.
Herkes gibi,
Bay Bauer'in de duyguları var.
Ama bazen yüzünde
bunu göstermekte zorlanıyor.
Bazen ona mutlu bir gülümseme çiziyorum.
Gördünüz mü? Çok neşeli.
Yumurtlayacak mı?
Çocuklar, açık açık söyleyeceğim.
Bayan Bauer'le ben
bir kızımız olsun istedik hep.
Sen de iyi görünüyorsun.
Yani kapımız ikinize de açık.
Teşekkürler.
Mükemmel çocuklar olup
mükemmel aile olmak için
-ne gerekiyorsa yapacağız.
-Muhteşem.
Akşam yemeği hazırlayacağım.
Sonra size sıcak banyo yaptıracağız.
Sıcak banyo mu?
Mükemmel bir yuva olacak burası!
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız!
-Fırıncı kadınla işler yoluna gitmedi.
-Bizi yemeye çalıştığı için mi?
Evet. O da vardı.
Ama telafi edeceğim.
Harika görünmüyorlar mı?
-Gülümseyemediği için gülümseme çiziyor.
-Onları yargılama. Sorun yok.
Gretel. Yetişkin sayılırım
ve içimde kötü bir his var.
-Bağcıklarını bile bağlayamıyorsun.
-O yüzden "sayılırım" dedim.
İyi düşüncem senin kötü hislerinden güçlü.
Bunu mükemmel aile yapmama yardım edip
koruyabilirsin beni. İyi çocuk olarak.
Yeni şalgam annemizi
ve babamızı mutlu ederek.
Nefis şalgam.
Bu iyi değil.
Hansel ve Gretel yeni, mükemmel evlerinde
mükemmel çocuklar olacaktı.
Gretel oldu. Hansel sadece… Hansel'dı.
İşte kahvaltınız.
Doğranmış şalgam,
şalgamlı beşamelli, haşlanmış şalgam
ve sebze köftesi.
O da şalgamlı. Afiyet olsun.
Teşekkür ederim.
Size anne diyebilir miyim?
Tabii ki diyebilirsin tatlım.
Çünkü siz…
…benim çocuklarımsınız.
Anne?
Yumurtasız kahvaltı mı olur?
Ayak gibi kokuyor.
Yemek için sağ ol anne.
Çocukların olduğumuz için minnettarız.
Hiç iyi değil.
Zamanla seveceğinden eminim.
Aferin Gretel.
Ama omzunu da katmayı dene. Böyle.
Anladım.
İşte böyle.
Hansel, kes şunu!
Üzgünüm. Kızdınız mı?
Hayır. Böyle gülerim ben.
Giderek daha kötü olmaya başladı.
Haydi ama. Eğlenceli. Denesene.
Haftalar geçerken
içindeki kötü hisse rağmen
Hansel de ailenin
bir parçası olmaya başladı.
Teşekkürler.
Pekâlâ millet. Gülümseyin…
Yedi ya da sekiz saat.
Bir tane de 20x25'lik,
bir de cüzdan boyu istiyoruz.
16 saat o zaman.
Haklıymışsın. Hoşuma gitmeye başladı.
Her şey mükemmel olacak demiştim.
Evet, birlikte çok mutluydular.
Ama tabii ki böyle süremezdi.
Şalgamlı pasta ve şalgam turtası
Benden çok şalgam seven var mı
Yedi yatak mı?
O odaya girmiyoruz.
Tam da Hansel burayı sevmeye başlamışken
içindeki kötü hisler tekrar uyandı.
Odada niye yedi yatak var?
Bir sebebi yok. Uğurlu sayım yedi.
Misafir odası. Ne yatağı?
Buraya hiç gelmedim.
Ne? Bazen insanlar odadan gülerek çıkar.
-Ama o…
-Hansel, lütfen berbat etme bunu.
Gretel bir tuhaflık olduğunu kabul etmedi.
Bauer'lerin tuhaf davranışlarını
görmezden gelemedi ama.
Hansel! Hayır!
Seni korumalıyım. Ya köprü trolüyse?
Aklına ilk gelen şey köprü trolü mü?
Nerede köprü var ki?
Çabuk. Saklan!
O kapağın altında
başka ne varmış öğrenelim.
Nedir bu?
Sorun değil, yüzümün üstüne düştüm.
Korkunç sırları buymuş.
Oyuncak saklıyorlar!
Hansel, belli ki bizden önce
çocukları varmış. Yedi oğlan.
Ama ne oldu onlara?
Kellelerini mı kestiler sence?
Ya da yediler mi?
Ya da belki aşırı şalgam yemekten öldüler.
-Buna daha fazla devam edemem.
-Onlara söylememeliyiz.
Çok üzülürler.
-Asla bilmemeliler…
-Ama o…
…kızımız olmasını öyle çok istedik ki
elimizdekinin değerini bilmedik.
Gretel buraya gelmeseydi
hâlâ yedi oğlumuz olacaktı.
Doğru.
Çocuklarımız kırlangıca dönüşmezdi.
Gretel!
Hayır, sorun yok.
Hayır, var.
Ama sorunu ortadan kaldıracağım.
Bunu düzeltebilirim.
Başka yerde başka bir aile bulabiliriz.
Hayır. Kırlangıç çocukları bulup
geri getireceğim.
O zaman her şey yoluna girecek
ve kocaman, mutlu bir aile olacağız.
-Geri döneceğimi söyle Bauer'lere.
-Bekle.
Yalnız gidebileceğini sanma.
Bu tuhaf tipin kim olduğunu
ne zaman söyleyeceksin?
-Henüz değil.
-Aynen.
Çünkü ebeveynler iki çocuğu takip eden
ürkütücü adamı mutlulukla izliyor.
Meşgulüz.
Kuşlar, benim,
evlatlık kardeşiniz. Geri gelin!
Onlar kırlangıç bile değildi.
Her kuş gördüğünde böyle yapmayı bırak.
Bak, kuşlar! Benim, evlatlık kardeşiniz!
Biri onları görmüş olmalı.
Keşke bütün krallığı
görebilecek biri olsaydı.
Güneş gibi mi?
Denemeye değer.
Hansel ve Gretel böylece,
Güneş'le konuşabilmek için,
bulabildikleri en yüksek ağaca tırmandı.
Güneş'in tam da beklediğiniz gibi
olduğunu keşfettiler.
Sıcak.
Merhaba çocuklar!
Ziyarete gelmenize çok sevindim.
Burada yapayalnızım.
Ay benimle konuşmuyor.
Sözlüğünü alıp kaybettim.
-Lütfen konuşmayın.
-Bizi öldürüyorsunuz.
-Tamam, kaybetmedim. Yaktım.
-Gidiyoruz.
-Durun. Lütfen gitmeyin. Çok yalnızım!
-Çabuk ol!
Bilemiyorum. Ay'ı mı denesek?
Evet.
Şey…
Selam, Ay.
Selam çocuklar. Güzel bir gece, değil mi?
Peki,
birine yem oldunuz mu hiç?
Hayır, durun çocuklar. Yanlış anlaşıldım.
Ne? Hayır!
Gergin durmayın! Gevşeyin!
O kadar da gevşemeyin.
Öyle üzgünüm ki.
Gretel, iyi misin?
İyiyim.
Yüzün öyle demiyor.
Şu resimlere bak.
Bauer'ler bizden önce daha mutluydu.
Haklılar. Bu benim suçum.
-Nasıl senin suçun?
-Bilmiyorum, her şey benim suçum!
Evden ayrılalım
dediğimden beri olanlara bak.
Lanetli falanım belki de.
Lanetlensen görürdüm.
Cadı ya da Şeytan
ürkütücü el hareketleri yapardı.
Benim yüzümden! Sorun benim!
Gretel!
Her şeyi berbat ettim.
Kimin gözyaşları uyandırdı bizi?
Biziz.
Yıldızlar.
Yansımalarına bakarak ağladığınızda
yıldızların konuştuğunu bilmiyor muydunuz?
Halkın eğitim seviyesi
iyice düşmeye başladı.
Bu yılan öldü bence.
Merhaba yıldızlar. Ben Gretel.
Ne oluyor?
Yardıma ihtiyacım var.
Yardım edebiliriz. Her şeyi görürüz biz.
Banyoda değil ama, değil mi?
Yedi kırlangıcı aradığınızı biliyoruz.
Bize gelip onları tasalarından uzakta
bir yere saklamamızı istediler.
Tasalarından mı? Beni mi kastediyorlardı?
Olabilir.
Bir kızın geldiğini,
kırlangıca dönüştüklerini söylediler.
Benim suçumdu yani.
Bunu düzeltmem gerek.
Nerede olduklarını söyleyin. Lütfen!
Kristal Dağı'nın tepesindeki
gizli kaleye gönderdik onları.
Gizli kapısını bulmak için
şu bilmeceyi çözmelisiniz:
Geceleri ölürüm karanlık olsam da.
Tekrar canlanırım sabah ışığıyla.
Zürafa. Hayır, akrep.
Durun, söylemeyin, iki zürafa.
Vay canına. Bilmecelerde kötüsün.
Üç zürafa!
Bilmeceyi çözdükten sonra
kapıyı açmak için bu nadir
ve sihirli anahtara ihtiyacınız olacak.
Tavuk kemiğine benziyor.
Tavuk kemiği zaten.
Bu hiç mantıklı değil.
Biliyoruz!
Sihir tuhaf bir şey.
Kırlangıçlar saklanmak için
neden yardım istesin?
Çünkü hayatlarını mahvettim.
Ama düzelteceğim.
Kristal Dağı'na yürüyüp
bilmeceyi yanıtlayacağım,
tavuk kemiğiyle kapıyı açacağım.
Yalnız gitmene izin veremem. Gidelim!
Bu yön kötü.
Bu yön de kötü!
Bu yön iyi ama tavşan bana tuhaf baktı!
Bu taraftan Hansel.
Hansel ve Gretel yedi kırlangıcın peşinden
korkusuzca yollara düştü,
tehlikeli bölgeleri cesurca aştı.
Kavurucu çöllerden geçtiler.
Çamurlu bataklıklarından!
Lolipop Çayırı'nı aştılar!
Hayır!
Yolculukları uzadıkça
Gretel'ın vicdan azabı arttı.
Bunu düzelteceğim.
Şalgam anne mutlu olacak,
şalgam baba gülmeyi öğrenecek.
Mükemmel olacağız.
Gretel, iyi hissediyor musun?
Hissediyor muyum?
Hansel, bir şeyi öğrenmenin vakti geldi.
Hisler aptalca. Tek yaptıkları acı vermek.
Hislerle işim bitti!
Hiçbir his duymuyorum!
Böyle öfkeyle bağırman tuhaf.
Bekle!
Zaman geçtikçe Hansel'ın cesareti arttı.
Sen de kaşınma tavşan.
Gretel'ın vicdan azabı ise
yüreğini taşlaştırdı.
Gretel, gördün mü? Ormanın kralıyım!
Evet, onlarla uğraşmazsan sorun çıkmaz.
Devam edelim.
Aylarca yol aldıktan sonra nihayet
Kristal Dağı'nın eteklerine geldiler…
Hiç olmadıkları kadar
uzun boylu ve güçlüydüler.
Kırlangıçları bulup
şalgam anne babayı mutlu edelim.
Aynen.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
"Yaşasın! Başardılar, mutlu oldum."
Öyle düşünmeyin.
Anne babalar, bundan sonrasının
uygunsuz olduğunu bilmelisiniz.
Çocuklarınızın gözünü bağlayın.
Ya da gözlerini gagalayın.
Böyle. Çok kolay!
Vay canına!
Bugüne kadar gördüğüm en güzel yer.
Kapı yok.
Bilmece!
Aynen. Bunca zaman düşünmüş olmalısın.
Öyle sanırsın, değil mi?
Neydi o bilmece?
İyi ki yazmışım.
"Geceleri ölürüm karanlık olsam da.
Tekrar canlanırım sabah ışığıyla."
Dört zürafa.
Sabahları güneş gelir
ama karanlık değildir.
Gece karanlıktır ama sabahları gider.
Hey, zürafaya benziyor o kaya!
Zürafadır demiştim.
Gölge.
Cevap, gölge!
-Evet!
Tavuk kemiği zamanı.
Tavuk kemiği!
Olamaz!
Delinmiş! Hayır!
Ver, ben bakayım.
Burada değil.
Kemik kaybolmuş. Üzgünüm.
Hayır, ben üzgünüm.
Sana ve herkese zarar verdim.
Açın!
-Açın şu kapıyı!
-Gretel, kes şunu!
Lütfen!
Ne yapıyorsun?
-Ne gerekiyorsa!
-Dur!
Burada dur! Burayı gösteremezsin.
-Çok korkunç.
-Göster!
Masalı durdurmak sana düşmez.
Masal anlatıyoruz…
-Biri çocukları korumalı.
-Kan görmek istiyorum!
Detayları göstermeyeceğiz Jacob.
Aptal değilim.
Sayın seyirciler,
Gretel'ın tavuk kemiği yoktu
ama aynı boyutta başka bir kemiği vardı.
Kendi kemiği.
Evet, Gretel anahtar olarak
kendi parmağını kullandı.
Ne düşündüğünüzü biliyorum. Haklısınız.
Parmağını kesmek çok aptalca.
Ama olduğu gibi anlatmalıyız masalı.
Saçmalık. Parmağıyla kapıyı
nasıl açtığını anlamıyorum.
İşe yaraması için
neden kesmesi gerekiyordu?
Hiç mantıklı değil.
Bilmiyorum. Belki de
önemli olan, fedakârlıktı.
Ben…
Anne babanızdan haber getirdim size.
Eve dönmenizi istiyorlar.
Lütfen. Bizimle eve dönmelisiniz.
Gelip bunlara sebep olan kız benim.
Lütfen!
Ben deneyeyim.
Merhaba kuş kardeşlerim.
Size bir şey getirdim.
Senindi, değil mi?
Babanın bu oyuncağa bakıp
ağladığını gördük.
Hepinizi çok özlüyor.
Tahmin edebileceğinizden de fazla.
Bizi özlüyor mu?
Hem de çok. İkisi de.
-Size yaptıklarım için çok üzgünüm.
-Ne?
Hayır. Sen hiçbir şey yapmadın.
Ne demek istiyorsun?
Sen evimize geldikten sonra
babamız su almak için
kuyuya gitmemizi söyledi.
Yeni kız kardeşiniz banyo isteyecek.
Küveti ağzına kadar doldurun.
Oyalanmak yok!
Ama onu dinlemedik.
Eyvah!
İşe yaramazsınız!
Keşke hepiniz kırlangıca dönüşüp
uzaklara uçsanız!
Uzaklara uçsanız!
Gördüğün gibi, sen gelince oldu
ama senin suçun değildi.
Benim suçum değil miydi?
Benim suçum değildi.
Bunca zaman,
seyahatte geçen aylarımız…
Hansel'a yaşattıklarım…
-Ben biraz eğlendim.
-Parmağımı kestim!
"Ben" eğlendim dedim.
Bunların hepsi Bay Bauer
öfkesini kaybettiği için mi?
Çok garip, değil mi?
Bizimle eve dönecek misin?
Hayır! Asla!
Mükemmel anne baba yok! Sadece acı var.
Acı, eziyet ve kan!
Tamam…
Biz yola çıkalım o hâlde.
Evin yolunu kendimiz buluruz.
Memnun olduk. Acınla sana bol şans.
Kanla da.
İçerideyken hiç söylemedik
ama anne babamızı özlemiştik.
Sizde kalsın bu.
Teşekkürler.
Hoşça kalın!
Şimdi ne yapacağız Hansel?
Düşüncelerim yanlış çıkıyor.
Seni yüzüstü bıraktım.
Hayır, ben seni yüzüstü bıraktım.
Seni anne babamızdan korumalıydım.
Bayan Baker'dan, Bauer'lerden.
Şimdi de parmağını kaybettin.
Bizi kim koruyacak?
Kimse. Bizi sevecek kimse yok.
Seni ben seviyorum Gretel.
Ben de seni Hansel.
Anne babalara ihtiyacımız var mı?
Haklısın.
Bunca zaman yanlış düşündüm.
Anne babaya ihtiyacımız yok.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Gretel, benim sayemde bir daha
hiçbir şey seni incitemeyecek.
Gel, yeni yuvamız olacak yeri bulalım.
Sıcak bir yer olsun.
Bastığın yere dikkat et.
Jack adında birinin böyle bir
tepeden düşüp kafasını kırdığını duydum.
Böylece dağdan inip
sonsuza dek mutlu yaşayacakları
küçük yeşilliğe doğru ilerlediler.
Sanki bu mümkünmüş gibi.
Hey, bu bölümü korkunç bulduysanız
bir sonrakini izlemeyin.
Şey olacak…
Öyle çirkin ki.
Sıradaki bölümü çok merak ediyorum.
Bağırsak görecek miyiz?
Görecekmişiz gibi hissediyorum!
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy